#LyX 1.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 220
\textclass article
\language brazil
\inputencoding brazil
\fontscheme default
\graphics default
\paperfontsize default
\spacing single 
\papersize a4paper
\paperpackage a4
\use_geometry 0
\use_amsmath 0
\use_natbib 0
\use_numerical_citations 0
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip smallskip
\quotes_language english
\quotes_times 2
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default

\layout Section

DeleteObject()
\layout Enumerate

Quando e quem terá acesso ou precisará deste método ?
\newline 
1.
 Quem -> Para mim só pode ser uma tarefa que por algum motivo decide apagar
 o(s) dado(s).
 Isso levanta uma nova questão, como isso é feito, direto ou através do
 RequestDelete(), ou seja, DeleteObject() será público 
\newline 
2.
 Quando.
 Não faço ideia.
\layout Enumerate

Como será feito este acesso.
\newline 
A estrutura (na atual implementação) permite que cheguemos nos MetaData
 por vários caminhos, qual deles deve ser usado para invocar funcionalidades
 de tal impacto como a deleção de um objeto ?
\newline 
1.
 Poderia chamar via DM (que eu acho errado !)
\newline 
2.
 Poderia chamar via lista de dependências quando numa tarefa (aposto nessa)
\layout Standard

Um exemplo para tentar identificar estas necessidades !
\layout Standard

Uma tarefa usa um dado como uma variável temporária que será distribuida
 no ambiente.
 Depois de sua utilização, a tarefa pode submeter um pedido de deleção deste
 objeto.
 Como isso seria feito ? Digamos que o Id do dado temporário é guardado
 pela tarefa.
 Quando esta não mais utilizar o dado, e estando certo que nenhuma outra
 tarefa utilizará o dado, este poderá ser excluído do DM.
\layout Standard

Uma vez que não existe requisição de acesso de nenhuma tarefa sobre o dado,
 a deleção é imediata, caso contrário, inicia-se a solicitação de deleção
 do dado.
\layout Section

AmIConsistent()
\layout Standard

Não entendo qual o erro no método.
 Se eu (DataDepend) necessito de um dado em uma certa versão e este não
 mais voltará a esta versão, acho que sou inconsistente não ?
\the_end
